# 译者后记

[>>点此回到教程目录](pro_doc.md)

大概在2012年的时候我就知道Dixq先生的个人网站“C言語何でも質問サイト”了，那个时候他就已经基本完成了许多关于DX Library的教程，我那时因为各种原因只是匆匆看了一眼，但那个时候就觉得这写得相当不错。后来自己写游戏引擎，目前也基本成型，后来对于STG开发比较感兴趣于是想到了 Dixq先生的教程，于是我决定着手进行他的一系列教程的翻译。

Dixq先生的教程浅显易懂，很容易上手，但是这么好的教程却因为语言不通的原因使得国人对游戏开发抱有兴趣的人难以阅读，因此怀揣着在国内宣传Dx Library这个强大的游戏库的心情完成了翻译。60章正文+3章番外的《龙神录编程馆系列教程》的翻译前前后后用了一个半月多点的时间完成，中间因为一些个人原因耽搁了许久实在是抱歉。

通过翻译Dixq先生的文章我也自己学到了许多东西，虽然这篇教程中的代码是用C语言写的，而且许多地方都用的硬编码，但是其内在的编程思想与算法确实能够适用并移植开去的，简而言之这篇教程只是提供给大家提供了敲门砖，而想要继续深入下去的还需要各自的自行努力，所谓师父领进门修行在个人就是这个意思了。

纵观国内的游戏开发领域，优秀的教程方面实在是过于匮乏，技术高明的人不愿或懒得书写简单易懂的详细教程，而想入门的人又找不到合适的入门资料——只能从技术高明的人的只言片语那里自行揣摩道路，这使得国内的游戏开发领域呈现出封闭沉闷的感觉，缺乏资料分享的朝气。笔者认为，无私而落实的技术分享是相当重要的，这也是国内和国外游戏开发圈层的区别。

这里个人发表这样的观点或许有些武断，但是个人觉得当前国内游戏开发圈确实是能者自视清高而冷眼旁观，而不能者则是求门无路而苦苦挣扎，个人希望这个怪圈能够被打破，虽然笔者能力甚是微弱，但是希望这篇翻译以及以后的文章翻译能对此产生一些帮助——尤其是对那些想入门而难寻道路的人。

如果您想与我做更深的交流或者对文中翻译不对的地方有所异议，不吝赐教，我的邮箱如下：

[10261212@qq.com](mailto:10261212@qq.com)

[a1026121287@hotmail.com](mailto:a1026121287@hotmail.com)

谨以此文，献予爱游戏的人。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Hui 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2015-1-9

[>>点此回到教程目录](pro_doc.md)